# job4j_pooh
3. Мидл. 2. Тестовое задание - проект "Pooh JMS" [#268841]


В этом проекте мы сделаем аналог асинхронной очереди.

Приложение запускает Socket и ждет клиентов.

Клиенты могут быть двух типов: отправители (publisher), получатели (subscriber).

В качестве клиента будем использовать cURL. https://curl.se/download.html

В качестве протокола будем использовать HTTP.
Проверим работу через cURL.

curl -X POST -d "text=13" http://localhost:9000/queue/weather



Pooh будет иметь два режима: queue, topic.

Queue.

Отправитель посылает запрос на добавление данных с указанием очереди (weather) и значением параметра (temperature=18). Сообщение помещается в конец очереди. Если очереди нет в сервисе, то нужно создать новую и поместить в нее сообщение.

Получатель посылает запрос на получение данных с указанием очереди. Сообщение забирается из начала очереди и удаляется.

Если в очередь приходят несколько получателей, то они поочередно получают сообщения из очереди.

Каждое сообщение в очереди может быть получено только одним получателем.

Примеры запросов.

POST запрос должен добавить элементы в очередь weather.

curl -X POST -d "temperature=18" http://localhost:9000/queue/weather

queue указывает на режим «очередь».

weather указывает на имя очереди.



GET запрос должен получить элементы из очереди weather.

curl -X GET http://localhost:9000/queue/weather

Ответ: temperature=18



Topic.

Отправитель посылает запрос на добавление данных с указанием топика (weather) и значением параметра (temperature=18). Сообщение помещается в конец каждой индивидуальной очереди получателей. Если топика нет в сервисе, то данные игнорируются.

Получатель посылает запрос на получение данных с указанием топика. Если топик отсутствует, то создается новый. А если топик присутствует, то сообщение забирается из начала индивидуальной очереди получателя и удаляется.

Когда получатель впервые получает данные из топика – для него создается индивидуальная пустая очередь. Все последующие сообщения от отправителей с данными для этого топика помещаются в эту очередь тоже.

Таким образом в режиме "topic" для каждого потребителя своя будет уникальная очередь с данными, в отличие от режима "queue", где для все потребители получают данные из одной и той же очереди.

Примеры запросов.

Отправитель.

POST /topic/weather -d "temperature=18"

topic указывает на режим «топик».

weather указывает на имя топика.



Получатель.

GET /topic/weather/1

1 - ID получателя.

Ответ: temperature=18

 
